---

layout:     post
title:      "面经总结-滴滴出行某业务线"
subtitle:   "业务线测开岗位"
date:       2021-10-25 11:00:00
author:     "WS"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 面经
    - 滴滴出行
---

###  先说总结：

  一面挂，算是和面试官达到共同认知的结果。

  面试官说这边业务测试占比和你以前工作可能是相反的，比如至少多一半的工作内容得在业务测试中，我也很诚实的说，可能更想到偏向开发的工作中，其实基于这个共识，结果不言而喻，即便是曾经有过一段工作交集的面试官，最后也体面的说会把我的评价反馈到hr，再看hr是否决定推送到中台效能部。

  总体概括，面试官是来自业务线上的，所以很重视框架的真实效果，使用者的真实反馈，以及真实推广的过程，对于技术细节并不太深入，然而我得承认，一个成功的框架在技术上的难点可能远远小于落地过程的难度。其实面试过程不难，出乎意料的是算法题是一道leetcode中等。

### 关键问答流程：

1. Q：谈到自动化测试框架的升级，说说升级的背景，必要性，和实际落地效果？

   A：投入产出比，新框架对外集成度高

2. Q：新框架的技术以及模块划分，具体的组成部分介绍？

3. Q：框架，工具，在推进到使用者的过程？已经遇到的难点？业务同学使用时的反馈？是不是推下去就不管了？

   A：需要具体的问题点，具体的数据支持，200条API回归，35条UI回归，50条API CI，10个模块Smoke Test

4. Q：API框架和postman，jmeter对比的真实优势？

   A：gitlab仓库管理，对外集成（配置管理中心），灵活定制（定制化方法，加解密，json处理）

5. Q：公司为了照顾更多测试，会做一些可视化的工具，减少写代码，而你的框架主要得写代码，如何平衡或者处理这种情况？

   A：google软件测试之道

6. Q：CI中，API自动化的准入标准？API用例如何确定？API有问题是否阻塞CI流程？

   A：实话说目前CI中还没有接入API校验，这是我自己的理想意愿，为了增加自动化涉入的面儿，实际上这部分确实是比较难做下去的，注意，是难做下去，不是难做，因为要开发代码CI中把测试API自动化加入，需要非常高的准确性和自动化性，然而API自动化测试在测试环境，本身几乎没法每次达到100%的正确性，万一一旦出现error，就需要从case查找排错，这个过程会加入大量的人工时间，CI流水线是不可能等待这么长时间的，尤其在多分枝协同开发环境，基于此，其实问题好像出在测试环境治理的根源上，要么把API case精简到99%以上的情况在测试环境下能pass的地步，但是大概率这种case其实发现不了任何问题，要么把API验证改成基于单测的系统集成验证，这种的集成更依赖于开发服务单测方法，从比API更底层触发测试，但是需要测试同学先搞懂开发代码实现和单测了，要求高一些，但是更可行。

7. Q：项目中，API自动化后续的投入和规划？

   A：回归用例的更新完善，更多工具实现（测试数据平台，自定义mock平台），PI test

8. Q：流量回放的落地？或者说可行的落地？

9. 算法题：比如输入数组【3，31，45】，输出组合后的最小值，比如输出31345

   来自leetcode 剑指offer 45，中等难度

