---

layout:     post
title:      "面经总结-度小满23面"
subtitle:   "测开岗位"
date:       2021-12-03 11:00:00
author:     "WS"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 面经
    - 度小满
---

###  先说总结：

​      上午2面，2面完直接就说一会儿约个三面，然后就直接约到下午了。2面面试体验一般，面试官有点故意看笑话那种意思来面我，反正给人的体验一般，算法题第一道投机取巧写的，然后出了第二道，最长公共序列（二），牛客中等难度，没写出来，但是面试官最后对代码这块还是基本认可，他也知道这道题是有些难度的。

​    下午3面，代码题说手写一个aop的输入输出拦截打印方法，aspect方法的具体写没有任何提示，忘了，然后换了一道，第二道题最后问我的代码能覆盖多少测试数据。面试官有点随便，又是吃东西，又是喝娃娃哈，又是挖鼻孔，哈哈。最后问我期望薪资。然后草草结束，甚至连一句再见都没。

### 关键问答流程：

二面：

1. Q：数据库事务了解？

1. Q：java sql有什么异常回滚？什么报错会回滚？

1. 算法题：

   1、寻找第K大
   限定语言：Kotlin、Typescript、Python、C++、Groovy、Rust、C#、Java、Go、C、Scala、Javascript、Ruby、Swift、Php、Python 3
   有一个整数数组，请你根据快速排序的思路，找出数组中第 k 大的数。

   给定一个整数数组 a ,同时给定它的大小n和要找的 k ，请返回第 k 大的数(包括重复的元素，不用去重)，保证答案存在。
   要求：时间复杂度 ，空间复杂度 
   数据范围：， ，数组中每个元素满足 
   示例1
   输入
   [1,3,5,2,2],5,3
   输出
   2
   示例2
   输入
   [10,10,9,9,8,7,5,6,4,3,4,2],12,3
   输出
   9
   说明
   去重后的第3大是8，但本题要求包含重复的元素，不用去重，所以输出9     

   

   2.最长公共子序列(二)
   限定语言：Kotlin、Typescript、Python、C++、Groovy、Rust、C#、Java、Go、C、Scala、Javascript、Ruby、Swift、Php、Python 3
   给定两个字符串str1和str2，输出两个字符串的最长公共子序列。如果最长公共子序列为空，则返回"-1"。目前给出的数据，仅仅会存在一个最长的公共子序列
   
   数据范围：0 \le |str1|,|str2| \le 20000≤∣str1∣,∣str2∣≤2000
   要求：空间复杂度 O(n^2)O(n 
   2
    ) ，时间复杂度 O(n^2)O(n 
   2
    )
   示例1
   输入
   "1A2C3D4B56","B1D23A456A"
   输出
   "123456"
   示例2
   输入
   "abc","def"
   输出
   "-1"
   示例3
   输入
   "abc","abc"
   输出
   "abc"
   示例4
   输入
   "ab",""
   输出
   "-1"

三面：

1. Q：k8s架构？

1. Q：AOP？应用场景？

1. Q：分布式锁？

1. 代码题：

   1.实现一个切面，把方法输入输出打印出来

   2.将字符串转化为整数
   限定语言：Kotlin、Typescript、Python、C++、Groovy、Rust、Java、Go、Scala、Javascript、Ruby、Swift、Php、Python 3
   实现函数 atoi 。函数的功能为将字符串转化为整数
   提示：仔细思考所有可能的输入情况。这个问题没有给出输入的限制，你需要自己考虑所有可能的情况。


   atoi函数位于cpp <stdlib.h>库。该函数舍弃字符串前全部空白符，直至找到一个合法的数字或者正负号后开始读取，然后尽可能读取多的字符组成合法的整数表示，并返回这个合法的整数，值得注意的是，当读取到一个非法字符后将直接停止读取数字并返回当前已转换结果。注意，数学中e表示数的幂在该函数定义中是非法字符。当输入数字超出返回数据类型范围是一个未定义行为（undefined behavior），本题保证不会出现这种情况。

   数据范围：字符串长度满足 
   要求：空间复杂度 ，时间复杂度 
   示例1
   输入
   "123"
   输出
   123
   示例2
   输入
   "123e123"
   输出
   123
   示例3
   输入
   "e123"
   输出
   0

