---

layout:     post
title:      我的这一年 
subtitle:   "2021年终总结"
date:       2022-01-01 11:15:00
author:     "WS"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 年终总结
---

### 引子

​		最近几年，是比较反感做年终总结的。潜意识里，认为这是形式主义，就像各种节日一样，放大了看毫无意义，不过是平常的一天。然而我刻意忽略了一个残酷的事实，我的生命是有限的，说的严格点，普通人能全力奋斗的时间可能只有2/30年，过了就是开始下坡。从今年算起，每年一个年终总结，到40岁，短短11篇废话总结而已，不用怀疑的是我肯定会进步，但绝对进步对比相对进步的话，退步也是很有可能。  

​		多的不说，就回顾这一年看，最大的进步是能开始接受新的事物了。好像很简单？但是真的能意识到这个问题的时候，我后背发凉，因为很多事情是“我不知道我知道不知道”，我以为我思想开明，喜欢新事物，但是很多其实都是表象接受，我依然默认延用我自己内心的一套法则来评判事物。改变是从我年初开始看书开始，万事开头难，往往被事物的一套很大的东西吓尿，吓的连翻开第一页的勇气都没，只要开始，其实往往都没那么难，除了《机器学习》这本。。。

​		写了半天，都是开头难的表现，下面我要开始总结了，想了想分4个方面吧，1工作2看书3破立4生活：

### 工作

​		早在一年半前我就意识到当前的工作就是，温水煮青蛙，一直不动肯定废了。安逸是安逸，但倾巢之下岂有完卵？从自动化框架搞完一段后，多半年时间都在devops和效能的方向上学习了解，为出击铺垫知识。这也得力于同事朋友的引导，因为光天津这点土壤，很多东西都有限，看不到也接触不到，学习方向也无稽之谈，但是朋友是以前北京好几年经历，交流学习到一个稍新的一个技术方向。后面到离职前，基本都围绕这些知识点，流程搭建，原理论证以及落地demo去开展工作，公司的项目其实基本为0了，都是纯学习的环境，就看自驱力了。

​		在效能学习同时，我也转组到业务后端开发，去实际生产开发。实话说，纯业务开发真是就是curd，复杂的往往是产品逻辑，技术长进比较少，公司体量下的固定框架开发就行，想要了解还得往服务端上层去了解。这个虽然做了半年，但是也是后期需要持续学习的方向，服务端技术本身依然有很多的可学可做可创新的点。

​		2022，希望能在质量效能，自动驾驶，这两个领域有更深度的研究和实践落地。

### 看书

​		抛开工作，重新开始看书是最近几年最值得的事情之一。

​		现在的环境，电子书太多，太容易得到，这种过于容易的得到，反而阻碍了很多人的开始，总觉得我离知识很近，但我就是舍不得看它一眼。下定决定后，我还是从纸质书看起，这种物理存在的看书感觉，真的开始让我能静下心来去看一本书了。这一年看的书单如下：

​		《高效能人士的七个习惯》		 《码农翻身：用故事给技术加点料》

​		《漫画算法：小灰的算法之旅》 《博弈论》

​		《黑客与画家》						  《把时间当作朋友》

​        《养育女孩》                              《穷爸爸富爸爸》

​        《软技能：代码之外的生存指南》《韭菜的自我修养》

​        《风口上的猪-一本书看懂互联网金融》《挤挤都会有的》

​         《定投改变命运》

​		前后一共13本，其实还有没看完的《自学是门手艺》《用python做数据分析》以及劝退作品《机器学习》。总体上看的比较杂，主要三个方面，专业技术，学习方法和思维，投资。新的一批书也都印好了，新的一年继续攻读，后期我的书单应该会出现更多的专业技术书籍。

### 破立

​		有道是，不破不立；亦有言，置之死地而后生。

​		2021年初就确定不苟了，要主动出击。当时主要瞄准了稳定的银行IT信息部，然而结果差强人意。到10月份，尘埃落定，就是全力突击。长达两个月，算上口头offer，差不多小10个。不得不说，面试比上班累多了，毕竟，改变的过程总是痛苦的，但是只要坚持，希望永远存在。就是一份工作，就是一场个人show，没什么大不了的。结果是自动驾驶赛道了，有很多新的东西等我去学习。我相信过程一定不会多美丽，但我坚信2022我能更加坚韧。

### 生活

​		如果你在某些方面能很顺利，那一定有很多人替你背负前行。

​		家庭成员就是永远都在背后付出的那些人。诚然，有太多的事情也没法用言语表述清楚，甚至面对面也无法分清孰是孰非，点点琐事连成阵阵羁绊，有心灰，有感动，有不解，有感怀。所有情愫都汇进这一个家庭，有时候，刻意的调整，不如互相的放手，如同正真的市场经济一样，不需要监管的接入就能自我化解的很好，润物细无声。

​		2021过去了，我最怀念的，还是我女儿满月时的样子。

​		现在1岁了，有时候爸爸都骗不了你了。



###   2022 To Do

1. 持续更新开源技术博客
2. 公司工作，质量效能突出成绩，有深刻理解
3. go深度学习
4. java深度学习
5. 算法学习
6. 更多项目实践
7. 看书，不定本数，持续看

